# SE@UPenn – CJR

## 基本信息 Basic Information

本科专业：BSc Computer Science (2+2)

申请学位：Master

领域偏好：软工

最终去向：University of Pennsylvania----MSE in Systems Engineering


## 申请三维 Application Information

均分（大一/大二/大三）：68 70 72

语言成绩：waive

GRE：无


## 个人经历 Personal Academic Experiences

### 科研经历 Research Experiences：

大二暑假 学校暑研 无产出

### 实习经历 Internship Experiences：

大三暑假 小公司两个月

### 项目经历 Project Experiences：

大三GRP 

大四FYP

### 荣誉奖项Awards：

无

## 申请结果 Application Results

### Admission：

### Waitlist

### Rejection：

## 申请经验 Application Experience Sharing

### 选校选专业：

opencs/csgrad这两个网站可以在选校前多看看，也可以多看一下前几年的飞跃手册，中介可能给你推一些很垃圾的项目，我当时全交给了中介，第一版有些学校要么bar太高，要么就是低的离谱。有一个项目是BU的cs，我一开始以为还挺好，结果拿到录取的时候发现是MET学院下的cs。所以也不能全都信中介的，选校的时候最好一个一个找到项目的原始链接点进去看一眼，然后再网上再查一下什么情况。

选校选专业还要看毕业之后想干嘛，目标是回国还是留美，有些项目对招工比较友好，有些项目学校title好但是很难留美。我一开始没有决定下来，所以申了一部分招工类型的项目，也有一些学校title比较高的项目，等offer都拿到手了可以在跟家里人商量一下。Rice的QS100开外，回国大型的民营企业有些是认可这个学校的，但是央国企还是会卡QS100。所以有一丝丝回国进央国企的念头的话，就需要很慎重的考虑这些学校。

### 标化成绩准备：

2+2很多学校都可以免语言，基本就是能录取上的学校都能免，不免语言的学校也录取不上，我是觉得能免语言就不要提交语言成绩（如果是刚擦线的语言能不交就不要交），GRE很多学校也不是强制的，基本都是optional，有的甚至都没有提交GRE的选项。

当然我觉得准备一个高的标化成绩肯定对申请时有帮助，但是我觉得没必要在这个上面耗费太多时间。我是一个暑假没有考出了理想的雅思成绩，就不考了，因为没有雅思成绩会让我少选了两所学校，但是并没有因为没有雅思成绩让我申请的学校下降一个等级。

### 推荐信准备：

英国和宁波两边的PT，GRP老师，毕设老师，这四个基本已经够了。我的英国PT只推6个。我的PT和GRP老师都写的很快，把学校list发给他们，一周内推完了所有学校。宁波这边的PT我是抱着试一试态度问的，也给推。如果学校数量不是特别多的话，这几个老师也能覆盖掉所有学校。

### 暑研/实习建议：

一段暑研（无产出），一段家里找的小公司实习(什么也没干)。暑研和实习在cv中有体现，文书中也提到了，感觉对申请没啥帮助，但是因为没有对照试验所以也无法判断，主要靠吹。但是如果要去美国找工，听一个23届的学长说，如果没有一个国际大厂的实习很难在美国找到实习，所以是一个恶性循环，如果要实习的话最好还是去一些大厂实习，而且听他说美国是会背调的，所以一定要确保真实性。没产出的暑研感觉用处也不是很大，多一个老师写推荐信？但是没有对照试验也不能很确定说暑研有没有用。

### 其他建议：

中介要么就早点选(大二大三)因为价格都是一样的，但是服务的时间更长，有什么疑问的可以去咨询一下，要么就晚点（大四开学）选一个在聊中介里最便宜的，因为中介都基本一样，贵的也不会说多负责，便宜的也不一定会有多差。无非也就是选校，cv，文书这三个需要中介帮忙，如果精力足够完全可以自己搞定，中介这个钱感觉更多的是买一个安心，但是他们不一定有你懂的多。

中介是狗屎，避雷*达教育，价格比市面很多都高服务一般，还一直PUA我说我能申请上是因为我运气好，我是录取中分数最低的那一批，很多琐碎的事情PUA让我自己做，还好意思说锻炼一下我能力。*****

避雷诺丁汉的Broadgate House，所有的灯都是感应灯，15分钟需要站起来走动一下不然灯会自动灭。

推荐Helvellyn - The Hut – Twin or Double 一家在湖区的民宿，在丛林深处，特别惬意的一个地方。如果去湖区可以考虑一下这个地方，但没必要特意去一趟。

入境英国的第一年是可以拿着国内驾照的翻译件走正规途径在英国租车的，出去玩可以不用包车，也可以自驾。第二年就不能这样了，就需要国际驾照或者找华人租车，费用是正常租车的1.5倍。