# ACSE@IC – SGS

## 基本信息 Basic Information

本科专业：BSc Computer Science (4+0)

申请学位：Master

领域偏好：AI，DS，后端

最终去向：Imperial College London - Applied Computational Science and Engineering


## 申请三维 Application Information

均分（大一/大二/大三）： 87/86/81 (GPA: 3.98)

语言成绩：IELTS 7(6.5)

GRE：322 + 4.0


## 个人经历 Personal Academic Experiences


### 科研经历 Research Experiences：
2024年毕业设计，跟Prof. Jianfeng Ren研究Abstract Visual Reasoning，产出一篇共一论文，发表于ICASSP (CCF-B)

2023年校内暑研，跟Prof. Heshan Du研究Knowledge Graph，无产出

### 实习经历 Internship Experiences：

2024年暑期，某互联网小厂，后端开发 2个月

2023年暑期，某互联网小厂，数据分析 2个月

### 项目经历 Project Experiences：

2023年GRP，Capital One，开发网页，负责全栈

2023年暑研，校语言中心，开发微信小程序，负责后端

### 荣誉奖项 Awards：

2025年 浙江省优秀毕业生

2024年 宁波市政府交换奖学金

2024年Dean's Scholarship

2023年Provost's Scholarship

2022年President's Scholarship（下坡路闹麻了）

2022 - 2024年 浙江省政府奖学金


## 申请结果 Application Results

### Admission：

### Waitlist

### Rejection：

## 申请经验 Application Experience Sharing

### 选校选专业：

我的申请季结果比较惨淡，15个项目只中了3个，都是偏保底的。所以梯度很重要，千万不要对自己的实力过分自信。

选校方面，我主要考虑英国+新加坡和美国的两所公立学校。我一开始就打算回国，硕士就是奔着“花钱买文凭”去的，肯定会考虑性价比，所以英国和新加坡就是首选。美国的UCSD和GaTech是理科强校而且公立，费用相对低一点，所以也纳入考虑范围。香港的CS近几年不太喜欢我们学校，而且留学体验欠佳，就没有考虑。

专业方面，我申的基本都是CS，DS和AI。当时做选校项目表，大概就是浏览了一下学校官网的项目表，挑了几个感兴趣的，再对应飞跃手册上的了录取情况确定下来。个人的感觉是，就算中介的实力再强，也不可能对我们学校CS的录取情况了解的面面俱到，**飞跃手册的参考价值应当排到最高优先级**。另外，小红书上个人博主分享的申请结果也很有帮助。

**英国**：整体结果中规中矩，基本就是分数决定档位。Cam是纯彩票，能给我面试已经很开心了，最后出于综合背景不够强的原因被刷掉了，我们这届ACS应该只发了一个offer给Top 1。IC为了保title只申了一个ACSE。当时听信了中介的鬼话，说是“IC基本只看第一志愿，如果被拒那第二志愿基本不看”，但事实并非如此。不过听说Computing的所有Track今年都con大四80，并且学校为了控制一等率明显压分，大四想上80估计要当大三一样学，因此庆幸自己选的ACSE。爱宝的offer在情理之中，正常应该是11月底就会给；UCL的两个我就搞不太懂了。英国我交的时间偏晚，因为中介建议等GRE成绩单一起上交，我个人感觉帮助甚微。

**新加坡**：纯粹的92舔狗，本科学历歧视第一国，今年更是演都不演了。NUS的Computing对我们学校原来越严苛，NTU的AI DS更是像往年一样一直装死，拖到最后再轻飘飘给个拒信。不过NUS的Smart Industry和NTU的SPML倒是给了我们学校几个offer。说到底还是自己水平不够吧！但新加坡硕士申请难度逐年上升，这的确是有目共睹的。

**美国**：因为英国那边做好了梯度，美国这边直接猛攻UCSD和GaTech。理工强校的高bar+公立学校的玄学录取+未经中介润色过的残疾文书，全聚德也在情理之中。美国申请的确有门槛，请勿轻易DIY尝试。

### 标化成绩准备：

语言和标化一定要尽早考出，不然只会一而再再而三的拖慢申请进度。

雅思我没什么太多可说的。GRE我是大四上10月底才考出来。G的单词是大头，需要花大量的整块的时间去记忆和熟悉题型。大三暑假再准备G真是最后的时间，拖到大四开学就真没时间考了。最好是大二暑假甚至大二开学9月份就考出来。

英国申请是rolling制，越早越好，美国是ddl之后一起看。申英的话基本9月份通道一开放就得准备投了，申美的话可以等到11/12月份。所以如果是英美混申，千万尽早考G（如果你的项目强制需要的话）。对于那些GRE optional的项目，譬如UCSD的CS75，个人的观感是今年GRE的帮助不大。

### 推荐信准备：

我的三封推荐信分别来自Jianfeng，Tony和Heng Yu，都是很nice的老师。找他们写的时候都给了Draft。Jianfeng平日比较忙碌，可能会忘了交推荐信，记得适当提醒一下。

### 暑研/实习建议：

暑研最好得有产出或者成果，不然写简历上效果一般。

实习我没太多经验。暑期实习的话，每年二三月份就可以开始准备起来了，刷题去LeetCode，面经去牛客知乎小红书。我个人的观感是，我们学校CS学生在大学的重心可能更多是申研，所以把实习和科研的权重看的差不多。但其实对于未来的就业，实习经历（特别是大厂）是很重要的。在大一到大三的暑假，请动用一切关系/办法，搞到一段3个月长的大厂实习经历，这也能帮助你判断你自己是否喜欢这个方向/工作。

我已经错过了这样的时机，希望你们可以加油。

### 其他建议：

祝你们一切顺利！