# IDT@HKU – TJC

## 基本信息 Basic Information

本科专业：BSc Computer Science (4+0)

申请学位：Master

领域偏好：计算机/工程学

最终去向：University of Hong Kong – MEng Innovation Design and Technology


## 申请三维 Application Information

均分（大一/大二/大三）：NA/72/75

语言成绩：IELTS 7.0（L7/R8.5/W7/S6）

GRE：NA


## 个人经历 Personal Academic Experiences

### 科研经历 Research Experiences：

2024年暑期研究 Data Discretization，产出IEEE ICASSP 2025一作

### 实习经历 Internship Experiences：

2023年网易公司 雷火动捕工作室成员 为期两个月

## 申请结果 Application Results

### Admission：

### Waitlist

### Rejection：



## 申请经验 Application Experience Sharing

我是纯DIY申请，虽然被拒得很惨烈，但至少可以给后人提供一下避雷思路……

首先，如果没有申请海外项目的经历或者不太会写文书，不建议全DIY，找个半包改文书会轻松很多。然后，DIY最需要的能力就是push自己，这点我就做得很不好，拖到将近截止才匆忙交材料。

我申请了英国、加拿大、新加坡和香港的学校。从时间顺序来说，申请流程有以下几件事：

### CV：

Timeline：建议大三下写完，然后空几行给暑假的东西。

除非申请方向区别很大，一般只要准备一份，不需要美化。可以找校内服务修改，要排队，所以尽量早点预约。https://careers.nottingham.edu.cn/news/view/aid/473405/tag/FSshengxue

### 标化成绩准备：

Timeline：（只考雅思）建议大三下有空就开始准备，大四开学前出分。

建议先考个差不多的总分，小分实在考不出来也不用死磕，反正我只考了一次，因为很多学校可以下condition再补，而且除了英美其他地方也不是很在乎语言。

### 选校选专业：

Timeline：建议大三暑假出分之后尽早开始，因为很多东西要根据这个来做。

每个项目主要收集以下信息：学校，学科大类，项目名，时长，学费，预估总开销，标化要求，申请开始日期，截止日期，以及其他要求（比如prefer GRE或有实习经历），加拿大想实习的看看有没有coop。奖学金一般最多给个几千（大佬除外），所以不用花太多时间看。

我个人的选校选项目流程是：

1. 初选学校和项目：建一张包含上面信息的表，按照学校分类把感兴趣的项目填进去。

学校主要看地理位置和气候能不能接受，有没有自己感兴趣的专业，准备回国工作的考虑国内认可度，还有每个学校能申几个项目。授课型硕士看syllabus或者课表内容是不是跟自己期望的一样，以及在意认证的查下国内认证。

2. 进一步筛选：平衡学科方向、地区、匹配度（指自己的水平和项目申请难度是否匹配），每个学校选出能申请个数的项目（实在拿不定主意就+1）。

匹配度除了飞跃手册，还有学校数据库可以参考：https://nottingham.bestieu.com/sweb/nuoding/nav

跟PT或者其他学校老师熟的可以多问问老师。

### **PS：**

Timeline：选校选好开始写，10月差不多得写完。

不建议找校内的修改服务，不怎么好用。大致思路是先根据申请方向写几版，然后根据每个项目加内容（why school，why program，以及衔接），等申请开始了再根据学校要求改。

### 推荐信准备：

Timeline：大四一开学就可以去问老师了，提前也行。

我们学校貌似固定是PT一封、DT一封，除非有更熟的老师优先。有些项目要三封，所以除了PT、DT还需要再自己联系一个老师，没别人的话一般找GRP导师（但不一定会给）。

老师一般会要你的program list，CV和成绩单，可以提前准备好。有些老师会让你写draft，这个可以参考结合你PS的内容，想证明你什么优势就往什么方向写，让PS和推荐信有呼应。

### 提交申请：

Timeline：9-11月

改文书，填表，交钱。记得盯老师的RL进度，必要时push一下老师。

### 暑研/实习建议：

如果是以辅助申研为目的，暑研投的文章最好选申请季结束之前出结果的。
